[สู่ภูผามหาสมุทร]
ตอนที่ 20
ดาบหักจึงหลอม
ดอกไม้ร่วงบานใหม่
ร่างกายและกระดูกเสียหาย
ก็แค่เริ่มใหม่
ดาบหักจึงหลอม
ดอกไม้ร่วงบานใหม่
เจ้าหนู จำไว้นะ
ต่อให้ร่างกายแหลกสลาย
ก็แค่เริ่มต้นใหม่เท่านั้น
นำความรู้ที่เรียนมาใช้
ไม่ใช่เรื่องที่ดีหรือ
มีสหายมาจากแดนไกล
ไม่ใช่เรื่องที่น่ายินดีหรือ
คนที่ไม่บ่นว่าคนอื่นไม่เข้าใจตน
ไม่ใช่วิญญูชนหรือ
ปรบมือ
ชิวสุ่ย
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ให้พี่ชายสอนวิชากระบี่ชำระบุปผาเจ้าแทนพ่อ
ต้องตั้งใจเรียนนะ
พี่โหลว
ท่านคิดว่าชิวสุ่ยมีพรสวรรค์
ในการฝึกวรยุทธ์หรือไม่
สมแล้วที่เป็นลูกชายของข้าเซียวซีโหลว
อนาคตจะต้องเป็นเหมือนพี่ใหญ่ของเขาแน่
ชิวสุ่ย
พักสักหน่อยเถอะ
แม่ทำบะหมี่
ที่เจ้าชอบกินที่สุดมา รีบมาเร็ว
ท่านแม่
เช็ดเหงื่อหน่อย มา
มา รีบกินเถอะ
เจ้าระวังร้อนนะ
ไม่มีใครแย่งเจ้าสักหน่อย
ท่านแม่ อร่อยจริง ๆ
อร่อยเจ้าก็กินเยอะ ๆ นะ
มา
ข้าม้วนน่องไก่ให้เจ้าดีไหม
แม่ม้วนน่องไก่ให้เจ้านะ
ม้วนให้ใหญ่ ๆ
อ้าปาก มา
เยี่ยมจริง ๆ
กินไข่ไปด้วยนะ
ขอรับ
ชิวสุ่ย
พักสักหน่อยเถอะ
กระบี่เป็นอาวุธของวิญญูชน
การฝึกกระบี่ไม่อาจอาศัยแค่ทักษะ
ต้องใส่ใจด้วย
จำไว้
กระบี่ในมือเจ้าเล่มนี้
เป็นตัวแทนของตระกูลเซียว
ต่อไปไม่ว่าเจ้าจะไปที่ไหน
ก็ต้องทำให้วิชากระบี่ชำระบุปผา
โด่งดังไปทั่วหล้า
เข้าใจไหม
ลูกจะจำไว้ขอรับ
ท่านผู้อาวุโส
ข้าเซียวไคเยี่ยน เซียวอี้เหริน
เซียวชิวสุ่ย เซียวเสวี่ยอวี๋
วันนี้ขอสาบานว่า
จะสืบทอดปณิธานของบิดามารดา
ถือกระบี่ท่องยุทธภพผดุงคุณธรรม
คำนึงถึงบ้านเมือง
ไม่ทำตัวเหลวไหล ไม่ผิดต่อญาติมิตร
ข้านึกออกแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านแม่
พี่ใหญ่
พี่รอง
แล้วก็พี่หญิง
ข้านึกออกแล้ว
ในที่สุดข้าก็นึกออกแล้ว
ดีมากเลย
กระบี่ฉางเกอปรากฏ
สำนักชำระบุปผาเกิดใหม่
เซียวชิวสุ่ย
ตอนนี้เจ้าก็คือ
เจ้าสำนักกระบี่ชำระบุปผาคนใหม่
แล้วก็มีเพียงเจ้า
ที่จะหากระบี่หักของทุกคน
ในสำนักกระบี่ชำระบุปผากลับมา
นี่ถึงจะเป็นความหมายที่แท้จริง
ในการหลอมดาบหัก
ข้าเซียวชิวสุ่ย
จะไม่ทำให้บรรพบุรุษผิดหวัง
ชิวสุ่ย เจ้าวางใจได้
ข้าจะช่วยเจ้าหา
วิธีต่อเส้นเอ็นและเส้นลมปราณต่อไป
จอมยุทธ์เหลียง
บุญคุณในวันนี้
ข้าไม่มีอะไรจะตอบแทนจริง ๆ
ชิวสุ่ย
[สำนักถัง]
ท่านพ่อ
ข้ากลับมาแล้ว
ฟางเอ๋อร์ของข้ากลับมาแล้วหรือ
กลับมาอย่างปลอดภัยก็ดีแล้ว
ท่านพ่อ
ข้ากลับมาครั้งนี้
เพราะมีเรื่องอยากขอร้องท่าน
เรื่องอะไร เจ้าพูดมาเถอะ
หากมีใครสักคน
เส้นลมปราณของเขาถูกพลังฝ่ามือของชวีหานซาน
ตัดขาดไป
อีกทั้งยังถูกกำลังภายใน
หยางและหยินวิสุทธิ์ที่ทรงพลังที่สุดสองสาย
ทำให้เส้นลมปราณสับสนขึ้นอีก
ท่านว่าโรคนี้มีวิธีรักษาหรือไม่
ตอนนี้คนที่สามารถช่วยเซียวชิวสุ่ยได้
ก็มีเพียงปรมาจารย์ผนึกเวทเท่านั้น
ท่านพ่อ ท่านรู้ได้อย่างไรว่าเป็นเขา
หลายวันก่อนเหลียงอ๋อง
ก็ประกาศถามเรื่องนี้ไปทั่ว
ในยุทธภพมีกี่คนที่ไม่รู้บ้างล่ะ
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงพ่อของเจ้าเลย
เพียงแต่
เหตุใดเจ้าต้องช่วยเขา
เขาเป็นสหายของข้า
และเป็นสหายสนิทกับถังโหรวด้วย
ฟางเอ๋อร์ของข้า
ความคิดของเจ้า พ่อจะเดาไม่ออกได้อย่างไร
เพียงแต่
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ใครทำให้เขาบาดเจ็บขนาดนี้
หลิ่วสุยเฟิง
ในฐานะที่เขาเป็นลูกชายคนโต
สายหลักของสำนักถัง
ตอนนี้เป็นรองประมุขพรรคอำนาจ
กลายเป็นปีศาจร้ายที่ทำลายยุทธจักร
ท่านพ่อ
นี่ท่านรู้แล้วหรือ
เช่นนั้นตอนนั้น
เหตุใดท่านถึงไม่ให้พี่เฟิงอยู่ที่สายหลัก
ทั้ง ๆ ที่เขาก็เติบโตในสำนักถัง
เหมือนกับข้าได้
ตอนนั้นข้าก็อยากปกป้องพวกเขาแม่ลูกเช่นกัน
แต่เจ้าก็รู้กฎของสำนักถัง
การแต่งงานกับคนนอก
เป็นข้อห้ามของสำนักถัง
ตอนนั้น
เพื่อชิงตำแหน่งสายหลักของสำนักถัง
ข้าจำใจต้องเก็บความเจ็บปวดเอาไว้
ตัดขาดความสัมพันธ์กับพวกเขา
งานราตรีอิ๋นไฮ่ของสำนักถังใกล้เข้ามาทุกที
คิดไม่ถึงว่าเจ้าในตอนนี้
จะมีสถานการณ์เหมือนพ่อในตอนนั้นอีกครั้ง
สายหลักของสำนักถัง
สำคัญขนาดนั้นเลยหรือ
หากไม่มีตำแหน่งสายหลัก
เกรงว่าเจ้าคงถูกนายหญิงผู้เฒ่า
บังคับให้แต่งงานกับถังซ่งไปนานแล้ว
ฟางเอ๋อร์
ข้อดีข้อเสียในนี้เจ้าก็รู้แล้ว
สหายของเจ้าเซียวชิวสุ่ย
เจ้าจะเกี่ยวข้องกับเขาอีกหรือไม่
เจ้าตัดสินใจเอาเอง
ลูกเข้าใจเจ้าค่ะ
แต่เซียวชิวสุ่ย ลูกต้องช่วยให้ได้
ก็ได้
ปรมาจารย์ผนึกเวท
อาศัยอยู่ที่วัดเปี๋ยฉวนในละแวกนี้
ให้สหายของเจ้าไปหาเขาเถอะ
ขอบคุณท่านพ่อ
ครั้งนี้ข้าจะไม่ขัดคำสั่งออกไปข้างนอก
ข้าจะแค่ส่งข่าวไปที่เรือนรอง
ของเหลียงอ๋องเท่านั้น
ได้
รีบไปเถอะ
ทุกอย่างบนโลกใบนี้เป็นความจริง
เซียวหมิงหมิง เซียวชิวสุ่ยล้วนมีอยู่จริง
ฉันเซียวหมิงหมิง ก็คือเซียวชิวสุ่ย
แห่งสำนักกระบี่ชำระบุปผา
หรือว่าจะเป็นระบบหมัวเตี่ยน
ทำให้มิติเวลาของทั้งสองโลกมาบรรจบกัน
ทำให้พวกเรามีความทรงจำร่วมกัน
งั้นในระบบของโลกใบนั้น
ฉันออกแบบให้ "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก"
อยู่ในสุสานกระบี่
หรือว่า
แปลกจัง
ตัวอักษรบนนี้
ทำไมถึงถูกขูดออกหมดเลยล่ะ
ผลึกเทพสวรรค์ประทาน
หลอมเป็นคำสั่งศักดิ์สิทธิ์
วีรบุรุษใต้หล้าก้มหัวศิโรราบ
ผลึกเทพสวรรค์ประทาน
ลายนิ้วมือทั้งสาม
ลายนิ้วมือทั้งสามนี้เป็นของสามปรมาจารย์
เทียนเจิ้ง ไท่ฉานและจื่อเฉิน
หรือว่านี่ต่างหากที่เป็นป้ายคำสั่ง
วีรบุรุษแห่งใต้หล้าที่แท้จริง
ในยุทธภพมีข่าวลือว่า
ในป้ายคำสั่งวีรบุรุษมี
"คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก" อยู่
แต่ว่าสิ่งนี้ควรใช้อย่างไรกันแน่
หรือว่าจะกลายเป็นเบาะแสที่ซ่อนอยู่
ต้องให้ข้าไปค้นหาเอง
อย่าเพิ่งคิดมากเลย
กลับไปค่อยว่ากัน
ลูกพี่
ตามหาท่านทุกที่ก็ไม่พบ
ที่แท้อยู่ที่หลังเขานี่เอง
ทำไมหรือ
เรื่องดีน่ะ
แม่นางถังส่งพิราบสื่อสารมา
บอกว่าเจอวิธีต่อเส้นลมปราณ
ให้ท่านแล้ว
[ปรมาจารย์ผนึกเวท วัดเปี๋ยฉวน]
ลูกพี่
ข้ารู้อยู่แล้วว่าบาดแผลของท่าน
จะต้องมีวิธีแก้ไขแน่
ไป
คุณชายถูกกำลังภายในเส้าหลินกับอู่ตัง
ของเซียวชิวสุ่ยทำร้ายจนบาดเจ็บ
ถึงเดินลมปราณจะควบคุมได้ชั่วคราว
แต่หากเป็นเช่นนี้ต่อไปก็ไม่ใช่วิธีที่ดี
ข้าจะไปเชิญเทพโอสถมา
ทำเรื่องที่เจ้าควรทำ
เจ้าไม่ต้องคิดอะไรเอง
ไปจัดการเดี๋ยวนี้
ร่างกายของคุณชายยังไม่หายดี
ต้องระวังตัวให้มากนะเจ้าคะ
ไปเถอะ
หลิ่วสุยเฟิง
เจ้าฝ่าฝืนกฎของพรรค
แล้วยังทำร้ายมารมนุษย์ทั้งสามจนบาดเจ็บ
เจ้าคิดจะกบฏต่อท่านประมุขหรือ
ข้าหลิ่วอู่ทำตามคำสั่งของท่านประมุข
จะเป็นกบฏได้อย่างไร
ที่เรือนกระบี่ตระกูลเซียว
เจ้าสังหารเจ้าสำนักเส้าหลินและอู่ตัง
เจ้ารู้ไหมว่าการกระทำนี้
สร้างปัญหาพรรคอำนาจมากแค่ไหน
ข้าทำตามคำสั่ง
ทำตามคำสั่งอย่างนั้นหรือ
เจ้าดูสินี่คืออะไร
ป้ายคำสั่งประมุขหรือ
ได้รับคำสั่งจากท่านประมุข
จับกุมนักโทษหลิ่วสุยเฟิง
มีอะไรจะแก้ตัว
ไปพูดต่อหน้าท่านประมุขเถอะ
ทหาร
ไม่ต้องลำบาก
หากท่านประมุขเรียกข้าจริง
ข้าจะไปเอง
ท่านประมุข
ข้าน้อยพาหลิ่วสุยเฟิงมาแล้วขอรับ
ดี
หานซาน
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
ท่านประมุข หลิ่วสุยเฟิงคิดทรยศ
เกรงว่าจะไม่เป็นผลดีต่อท่านประมุข
ไม่หรอก ออกไปเถอะ
ขอรับ
สุยเฟิง เจ้ามานี่
สุยเฟิง
เจ้ายังจำภาพนี้ได้หรือไม่
นี่คือ "ภาพภูผาหิมะ" ที่ท่านประมุข
วาดขึ้นกับพวกเราพี่น้องทั้งเจ็ดคน
ตอนที่เพิ่งก่อตั้งพรรคอำนาจขึ้นมา
ตอนที่วาดภาพนี้
พวกเราพี่น้องทั้งเจ็ดคน
เดิมทีแต่ละคนวาดยอดเขาหนึ่งลูก
ตอนนั้นเจ้ากลับไม่ยอม
บอกว่าตัวเองจะวาดแค่ต้นสน
ดังนั้นบนภาพวาดนี้จึงมียอดเขาแค่หกลูก
ตอนนั้นพี่น้องทั้งเจ็ดคน
ผ่านศึกใหญ่ต่อเนื่องในการก่อตั้งพรรค
เหลือเพียงข้ากับท่านประมุข
วรยุทธ์ของเจ้าไม่ธรรมดา
วาดแค่ต้นสนจะก็ทำให้เจ้าลำบากใจอยู่ดี
หากบนภาพวาดนี้มียอดเขาที่สูงที่สุด
ก็ควรให้เจ้าเป็นคนวาด
ท่านประมุข
ชีวิตนี้สุยเฟิงแค่อยากติดตามท่านประมุข
ไม่มีใจล้ำเส้นแม้แต่น้อย
เทียนเจิ้ง ไท่ฉาน
สองผู้ยิ่งใหญ่ในยุทธจักร
ต่อให้แค่ได้เจอหน้ากัน
ก็ต้องฝึกมารยาทให้พร้อม
แล้วเจ้าล่ะ
บทจะฆ่าก็ฆ่า
ทำให้เส้าหลินกับอู่ตัง
จำต้องเป็นศัตรูกับพรรคอำนาจ
หากไม่ใช่เพราะเจ้า
ไป๋เฟิ่งหวงก็คงไม่ตายเพราะถูกเปิดเผยตัวตน
ในเมื่อเจ้ามีความสามารถเช่นนี้
เหตุใดต้องลดตัวมาเป็นลูกน้องข้าด้วย
ที่ฆ่าเทียนเจิ้งกับไท่ฉาน
ข้าเพิ่งได้รับรายงานลับ
เจ้าสำนักอู่ตังและเส้าหลิน
ได้รีบไปที่ตระกูลเซียวแล้ว
เจ้าไปขวางพวกเขาไว้
แล้วส่งพวกเขาไปปรโลก
มีคนปลอมตัวเป็นข้า สั่งให้เจ้าฆ่าคนหรือ
ขอรับ
สุยเฟิงไม่อาจนำ
ป้ายคำสั่งวีรบุรุษกลับมาได้
ทำให้ท่านประมุขผิดหวัง
จึงคิดแต่จะไถ่โทษ
แต่ ไม่เคยคิดเลยว่า
จะมีคนปลอมตัวเป็นประมุข
ได้เหมือนเช่นนี้
เหนือฟ้ายังมีฟ้า
เจ้าสามารถฆ่าเทียนเจิ้งกับไท่ฉานได้
ก็มีคนที่หลอกเจ้าได้เช่นกัน
ในใจของสุยเฟิงมีเพียงท่านประมุข
คำสั่งของท่านประมุข
สุยเฟิงไม่เคยกล้าสงสัย
คิดไม่ถึงว่าจะถูกคนอื่นหลอกใช้
แต่สุยเฟิงไม่เคยทำตามใจ
ไม่มีใจทรยศเด็ดขาด
เมื่อครู่ข้าบอกแล้ว
เจ้าไม่ทรยศแน่
ที่ทำให้ข้าผิดหวังก็คือ
ทุกอย่างนี้จะวุ่นวายแล้ว
สุยเฟิง
เจ้าติดตามข้ามากี่ปีแล้ว
สิบห้าปีขอรับ
สิบห้าปี
ต่อให้ฝ่ายตรงข้าม
มีวิชาแปลงโฉมยอดเยี่ยมแค่ไหน
เจ้าก็ควรจะเชื่อว่า
ข้าไม่มีทางออกคำสั่งเช่นนี้แน่
สรุปแล้วฝ่ายตรงข้ามมีวิชาแปลงโฉมยอดเยี่ยม
หรือว่าในใจเจ้ามั่นใจมากเกินไป
จึงได้ไม่มีความระแวง
ในยุทธภพเล่าลือกันว่าพรรคอำนาจ
ยึดครองยุทธจักร ทำตามอำเภอใจ
ฟังมานานแล้ว
แม้แต่เจ้าก็ลืมไปแล้วว่า
พวกเราตั้งพรรคเพื่ออะไร
ไม่กล้าลืมขอรับ
สุยเฟิงรู้ว่าความผิดไม่อาจอภัยได้
ขอให้ท่านประมุขลงโทษด้วย
ลุกขึ้น
ฝ่ามือต่อจากนี้
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นหรือตาย
พรรคอำนาจก็จะไม่มีหลิ่วสุยเฟิงอีกต่อไป
ลูกพี่
จอมยุทธ์เหลียง
ข้าตัดสินใจจะออกเดินทางเดี๋ยวนี้
ไปหาปรมาจารย์ผนึกเวทที่วัดเปี๋ยฉวน
ตอนที่แม่นางถังมาส่งข่าว
ข้าก็คิดว่าเจ้าควรจะรีบออกเดินทาง
เพียงแต่ตอนนี้ทางนั้นไม่ค่อยสงบ
ระหว่างทางข้าก็ได้ยินมาว่า
เทพสวรรค์จูกับพรรคอำนาจ
ต่อสู้กันแถวเขาอวิ๋นเสีย
เทพสวรรค์จูผู้นี้
ทำไมถึงกล้าไปต่อกรกับพรรคอำนาจ
อำนาจของเทพสวรรค์จู
เดิมทีก็อยู่แค่ทางน้ำหลงเจียง
แต่พรรคอำนาจมีกฎมากเกินไป
รวมกับเรื่องของป้ายคำสั่งวีรบุรุษ
จึงล่วงเกินทั้งอู่ตังและเส้าหลิน
ดังนั้นเทพสวรรค์จู
จึงใช้โอกาสนี้ดึงคนให้มาเป็นพวก
พวกคนประหลาดที่ไม่ชอบกฎเกณฑ์
รวมถึงศัตรูของพรรคอำนาจ
ล้วนเข้าเป็นลูกน้องของเขา
มีหลายเขตของพรรคอำนาจ
ตอนนี้ก็เป็นของเทพสวรรค์จูแล้ว
จอมยุทธ์เหลียง
ท่านรู้จักเส้าหลิวเล่ยหรือไม่
หลายปีก่อนในศึกที่เขาปัญจธาตุ
เขาเป็นลูกน้องของเทพสวรรค์จู
ในระหว่างการต่อสู้กลับทรยศ
ช่วยให้เยียนขวงถูหนีไปได้
แล้วหายตัวไปพร้อมกับเขาหลายปี
การแก่งแย่งที่เขาอวิ๋นเสียครั้งนี้
เกรงว่าจะเกี่ยวข้องกับเขา
ท่านหมายความว่า
เทพสวรรค์จูกับพรรคอำนาจ
ไม่ได้อยากได้แค่เส้าหลิวเล่ย
กับโอสถเซียนไร้สิ้นสุด
ที่พวกเขาอยากรู้ยิ่งกว่า
คือเบาะแสของเยียนขวงถูหรือ
ถูกต้อง
ดี
จะชักช้าไม่ได้
ข้าต้องรีบช่วยปรมาจารย์ผนึกเวท
ออกมาจากสถานการณ์วุ่นวายนี้
ลูกพี่
ข้าจะไปกับท่าน
รอบ ๆ วัดเปี๋ยฉวนมีค่ายกลมายามากมาย
ข้าเคยเรียนเรื่องค่ายกล
ที่สำนักกระบี่สีตสมุทร
สามารถช่วยท่านได้
ได้
คนน้อยหน่อยจะได้ไม่เป็นจุดเด่น
เสี่ยวชิว เจ้าอยู่ที่นี่
รอข่าวดีจากพวกเรา
ได้ ลูกพี่
ขอลา
ช้าก่อน ชิวสุ่ย
วัดเปี๋ยฉวนไม่ให้คนทั่วไปเข้า
เทียบเชิญฉบับนี้เจ้ามอบให้
หลวงจีนที่ออกมารับ
เขาจะพาเจ้าเข้าไปเอง
[เหลียงโต่วเรียนเชิญ]
ข้าจะออกเดินทางทันที
ยุทธภพอยู่ในภาวะวิกฤติเช่นนี้
แต่ละสำนักต้องร่วมมือกันถึงจะได้
ขอบคุณจอมยุทธ์เหลียง
รักษาตัวด้วย
ไปกันเถอะ
ท่านประมุขให้เจ้ากลับไป
ไม่ต้องคุกเข่าอยู่ที่นี่แล้ว
เทพดาบ
โปรดให้ข้าได้พบท่านประมุขสักครั้งด้วย
เจ้าน่าจะรู้ว่าท่านประมุข
สั่งให้ข้าดูแลกฎของพรรค
ถึงแม้จะมียาตายทั้งเป็นจินเหวิน
แต่ข้าอาศัยดาบในมือนี้
ก็ยังคร่าชีวิตของเจ้าได้
ข้าแค่อยากพบท่านประมุขสักครั้ง
ขอให้เขายกโทษให้
เทพดาบ
ออกไปเถอะ
ขอรับ
สุยเฟิง
ลุกขึ้นเถอะ
พี่ซือหรง
สุยเฟิงสำนึกผิดแล้ว
ขอให้พี่ซือหรงช่วยขอร้องประมุขแทนข้าด้วย
ครั้งนี้เจ้าทำผิดมากเกินไป
ข้าก็ทำอะไรไม่ได้เช่นกัน
สุยเฟิงรู้ว่าตัวเองมีความผิดมหันต์
ไม่ได้คิดจะแก้ตัว
เพียงแค่อยากขอร้องท่านประมุขให้ฆ่าข้าซะ
ก็ยังดีกว่าขับไล่ข้าออกจากพรรค
เหตุใดเจ้าต้องทำเช่นนี้ด้วย
ชีวิตของข้าเดิมทีท่านประมุขก็เป็นคนมอบให้
หากเขาไม่ต้องการข้าแล้วจริง ๆ
ข้ามีชีวิตนี้จะมีความหมายอะไร
เพื่อท่านประมุขแล้ว
เจ้าไม่สนใจความเป็นตาย
เช่นนั้นเหตุใดต้องร้องขอการให้อภัยด้วย
พี่ซือหรง
สุยเฟิง
เจ้าต้องรอ
สิ่งที่เจ้าต้องรอไม่ใช่การให้อภัย
แต่เป็นโอกาส
ลูกพี่
ปรมาจารย์ผนึกเวทจะมีอันตรายหรือไม่
หากเส้าหลิวเล่ยซ่อนตัวอยู่ที่นี่จริง
จะต้องมีจอมมารมากมายปรากฏตัวขึ้นแน่
วันนี้พวกเราต้องระวังหน่อย
ไป
ระวัง
สถานที่สงบแห่งพุทธ
จะให้พวกเจ้ารบกวน
ครั้งแล้วครั้งเล่าได้อย่างไร
หลีกไป ๆ ไป
ผู้อาวุโส
เมื่อครู่ผู้น้อยล่วงเกินแล้ว
เพียงแต่ที่มาครั้งนี้
มีเรื่องหนึ่งอยากขอร้องปรมาจารย์ผนึกเวท
ขอผู้อาวุโสช่วยแจ้งด้วย
เจ้าเหลียงโต่วให้เจ้ามาที่นี่
เพื่อให้ข้าคลายเส้นลมปราณให้หรือ
[ปรมาจารย์ผนึกเวท]
ท่านคือปรมาจารย์ผนึกเวท
ทำไม
ข้าไม่ใช่
แล้วเจ้าใช่หรือ
ไม่ค่อยเหมือนกับที่คิดไว้เลย
อมิตาภพุทธ
หลายวันมานี้เขาอวิ๋นเสีย
เต็มไปด้วยการฆ่าฟัน
ยุทธภพมีเรื่องไม่จบไม่สิ้น
กลิ่นเลือดคละคลุ้ง
ใครจะหัวเราะได้ถึงตอนสุดท้าย
อาการป่วยของเจ้าไม่ต้องรักษาก็ได้
ประสก
เชิญกลับไปเถอะ
ไต้ซือ
ผู้น้อยมาครั้งนี้
อยากขอให้ไต้ซือ
ช่วยต่อเส้นลมปราณให้จริง ๆ
แต่ตอนนี้สถานการณ์คับขัน
ขอให้ไต้ซือรีบไปจากวัดเปี๋ยฉวน
กำลังคนแถวเขาอวิ๋นเสีย
ก็จะใกล้บุกเข้ามาแล้ว
พวกเขาสู้กันมาหลายวัน
แต่ไม่เคยมาที่นี่
เจ้ามาแกล้งทำเป็นลึกลับอยู่ที่นี่
คิดจะหลอกให้ข้า
คลายเส้นลมปราณให้ใช่หรือไม่
ข้าไม่หลงกลเจ้าหรอก
พวกเจ้าสองคนรีบลงเขาไปเถอะ
ไต้ซือ
ข้าน้อยไม่ได้พูดจาข่มขวัญ
พรรคอำนาจและคนของทางน้ำ
เพื่อตามหาโอสถเซียนไร้สิ้นสุด
ของเส้าหลิวเล่ย
ได้ต่อสู้กันที่ละแวกเขาอวิ๋นเสีย
ขอเชิญไต้ซือ
รีบออกไปจากวัดเปี๋ยฉวนโดยเร็ว
เจ้าอาวาส
แย่แล้ว
เจ้าอาวาส แย่แล้ว
รอบ ๆ วัดมีงูพิษปรากฏขึ้นมากมาย
งูพิษหรือ
วัดเปี๋ยฉวนเพิ่งโปรยผงยาไล่งู
จะมีงูมากมายมาจากไหน
นี่น่าจะมีคนใช้งูเพื่อสืบข่าว
ไต้ซือ
ท่านพาเหล่าศิษย์ออกไปจากวัดทันที
อวี้หาน อยู่ที่นี่นานไม่ได้
เจ้าพาไต้ซือ
ไปพักที่เรือนของจอมยุทธ์เหลียง
สักสองสามวัน
แล้วท่านล่ะ
ท่านยังไม่ได้รักษาอาการบาดเจ็บเลย
เจ้าก็รู้
ข้าตัดสินใจแล้ว
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ขัดขวางไม่ได้
คนของเทพสวรรค์จูกับพรรคอำนาจมาที่นี่
ก็เพื่อสิ่งนี้
ท่านอยู่คนเดียวมันอันตรายเกินไป
ข้ามีแค่โอกาสครั้งนี้แล้ว
แม้หมากตานี้จะอันตราย
แต่มีเพียงวิธีนี้ถึงจะ
แก้แค้นให้ตระกูลเซียวได้
แต่ถ้าไม่สำเร็จล่ะ
หากไม่สำเร็จ
ถือว่าข้าโชคไม่ดี
เจ้าหนุ่ม
เจ้าชื่ออะไร
ผู้น้อยเซียวชิวสุ่ย
เจ้าสามของตระกูลเซียวสำนักชำระบุปผาหรือ
ตระกูลเซียวเพิ่งประสบภัยเมื่อไม่นานมานี้
ตอนที่ต่อเส้นลมปราณในตัวเจ้า
ก็ลำบากไม่น้อยใช่หรือไม่
ถึงแม้ว่าต่อเส้นลมปราณจะลำบาก
แต่ก็กลายเป็นคนพิการไปแล้ว
แต่ถ้าเทียบกับความแค้นของตระกูลเซียว
แค่นี้เล็กน้อยเท่านั้น
เจ้าสาม
น่าสนใจดีนี่
เมื่อก่อน
ข้าใช้วิชาฝังเข็มซ่อมนภา
ช่วยคลายลมปราณให้ผู้คน
ก็มีโอกาสสำเร็จเพียงห้าส่วนเท่านั้น
วันนี้ข้ามอบโอกาสที่จะเดิมพันด้วยชีวิตนี้
มอบให้ตัวเจ้าเอง
เจ้าจะยอมรับหรือไม่
ไต้ซือ
หากหายดีได้ละก็
ผู้น้อยเซียวชิวสุ่ย
จะไม่มีวันลืม
♪ ให้สายน้ำอันยาวไกลนี้ร้อนระอุ ♪
♪ สร้างภูผานทีใหม่อีกครั้ง ♪
♪ แสงจากดาบตัดผ่านฝุ่นผงจนสิ้น ♪
♪ ต้องการจุดสิ้นสุดของอีกฟากฝั่ง ♪
♪ ราตรีอันยาวนานค่อย ๆ สว่างขึ้น ♪
♪ ถึงไม่เสียแรงที่คารวะครั้งนี้ ♪
♪ ให้ฝนตกหนักสาดซัดร่างกาย ♪
♪ น้ำค้างแข็งและหิมะก็เปิดหัวใจ ♪
♪ จิตแห่งกระบี่ทั้งชีวิตไม่เคยเปลี่ยน ♪
♪ ไม่ว่าจะพันปีหมื่นปี ♪
♪ ข้าก็จะผ่าภูเขา ♪
♪ จะรอให้หมอกผ่านพ้นฟ้าสว่าง รอเจ้ามา ♪
♪ ให้สายน้ำอันยาวไกลนี้ร้อนระอุ ♪
♪ สร้างภูผานทีใหม่อีกครั้ง ♪
♪ แสงจากดาบตัดผ่านฝุ่นผงจนสิ้น ♪
♪ ต้องการจุดสิ้นสุดของอีกฟากฝั่ง ♪
♪ ราตรีอันยาวนานค่อย ๆ สว่างขึ้น ♪
♪ ถึงไม่เสียแรงที่คารวะครั้งนี้ ♪
♪ ให้ฝนตกหนักสาดซัดร่างกาย ♪
♪ น้ำค้างแข็งและหิมะก็เปิดหัวใจ ♪
♪ จิตแห่งกระบี่ทั้งชีวิตไม่เคยเปลี่ยน ♪
♪ ไม่ว่าจะพันปีหมื่นปี ♪
พี่ใหญ่
♪ ข้าก็จะผ่าภูเขา ♪
เป็นอย่างไรบ้าง
♪ จะรอให้หมอกผ่านพ้นฟ้าสว่าง รอเจ้ามา ♪
ขอบคุณผู้อาวุโส
เจ้าหนุ่ม
เจ้าในตอนนี้
ควรจะเร้นกายสักสองสามปี
เพื่อบรรเทาอาการบาดเจ็บ
เจ้ารู้หรือไม่
ยุทธภพนี้
แทนที่จะมีผู้เร้นกายเพิ่มอีกหนึ่งคน
ไม่สู้
มีผู้กล้าเพิ่มอีกหนึ่งคนจะดีกว่า
เจ้าเด็กนี่
ได้
เช่นนั้นข้าจะบอกเจ้าอีกเรื่อง
เส้าหลิวเล่ยที่เจ้าตามหา
แม้ข้าจะไม่เคยรู้จัก
แต่หลายวันมานี้
เรือนข้างของวัดมักจะมี
เสียงร้องไห้แว่วมากลางดึก
เหมือนเสียงแมวร้อง
และเหมือนเสียงร้องไห้ของคน
เจ้าลองไปดูที่นั่นได้
ได้
ขอบคุณผู้อาวุโสมาก
พี่ใหญ่
ข้าจะรอท่านกลับมานะ
ได้
เจ้าก็ระวังตัวให้มาก
อมิตาภพุทธ
[ดวงตาแห่งธรรมะ]
คนผู้นี้นับว่าเป็นคน
ที่แปลกประหลาดที่สุดในหนังสือ
ข้าจำได้ว่าบาดแผลบนร่างกายเขา
เกี่ยวข้องกับเยียนขวงถู
[เส้าหลิวเล่ย]
เส้าหลิวเล่ย
เส้าหลิวเล่ย ใช่ท่านหรือไม่
เจ้าเป็นใคร
ทำไมต้องตามหาข้า
ผู้อาวุโส
ไม่ใช่แค่ข้าที่ตามหาท่านนะ
มีคนมากมายกำลังตามหาท่าน
เจ้าเป็นคนของพรรคอำนาจ
หรือเทพสวรรค์จู
พูดมา
เยียน เยียนขวง เยียนขวงถู
เยียนขวงถู ๆ ๆ
เยียนขวงถู
เจ้าเป็นอะไรกับเยียนขวงถู
ผู้อาวุโส
เยียนขวงถู เป็นพี่ใหญ่ของข้า
ดี ๆ ๆ
นี่ โอสถเซียนไร้สิ้นสุด
แบ่งเป็นหยินหยางสองเม็ด
กินเข้าไปพร้อมกัน
ก็จะมีพลังเพิ่มขึ้นหกสิบปี
ใช่ ๆ ๆ
แต่พี่ชายข้าเยียนขวงถู
ให้ท่านกินโอสถหยางเพียงเม็ดเดียว
ขณะที่กินโอสถหยาง
พลังหยางล้นทะลักร่างกาย
ตายทั้งเป็น
ผู้ ผู้อาวุโส
ท่านอย่าร้องไห้เลย
หากข้าสามารถรักษา
อาการบาดเจ็บภายในของท่านได้
ท่านจะลองดูหรือไม่
จอมยุทธ์เยียนมาแล้วหรือ
หากจอมยุทธ์เยียนมาได้
ใครก็ขวางเขาไม่ได้
ใช่ ๆ ๆ
ใช่
มีคนมาเยอะมากเลย
ใครกัน
คนพวกนี้มาหาท่านทั้งนั้น
พวกเจ้าเข้าใจผิดหรือเปล่า
เป็นไปไม่ได้
เส้าหลิวเล่ยหลบได้ไม่ไกลหรอก
ไม่ได้เจอคนที่อยากเจอ
ฝ่ายตรงข้ามกลับรู้ข่าวรวดเร็วนัก
น่ารำคาญจริง
พวกเราไปที่ไหน
พวกเจ้าก็ตามไปที่นั่น
เส้าหลิวเล่ยเป็นคนของทางน้ำ
หลี่เฉินโจวไม่ควรไปยุ่งด้วย
พวกเจ้าก็หาไม่เจอเหมือนกันไม่ใช่หรือ
จะมาตามดมก้นพวกเราทำไม
พัวพันมาหลายวัน
ทะเลาะกันเล็กน้อยไม่รู้ผลลัพธ์
ไม่งั้นวันนี้ลงมือฆ่ากันให้เต็มที่เถอะ
คิดว่าเราจะกลัวพวกเจ้าหรือ
อยู่กันหมดเลยหรือ
ซ่งหมิงจู
เจ้ามาพอดีเลย
มีเจ้าอยู่
คนพวกนี้ต้องมีชีวิตอยู่ได้ไม่นานแน่
คุณชายของข้าสั่งให้ข้ามาหาเส้าหลิวเล่ย
ข้าจำไม่ได้ว่าส่งพวกเจ้ามาด้วย
พวกเราก็ทำเพื่อท่านประมุขเช่นกัน
เช่นนั้นก็ดี
พวกเจ้าเล่นกันไปก่อน
ข้าจะไปผ่อนคลายหน่อย
ไป ๆ
จอมยุทธ์เยียนให้เจ้ามาหาข้า
มีเรื่องอันใดหรือ
หรือว่าเส้าหลิวเล่ยไม่เคยเจอจอมยุทธ์เยียน
เขาบอกว่าหลายปีมานี้ทำไม่ค่อยดีกับท่าน
ในใจรู้สึกผิด
อยากให้ข้าช่วย
สอนวิธีขับพลังหยางในร่างกายท่าน
วิธีอะไร
ที่เขาอยากพูดก็คือ
ขอเพียงท่านคืนโอสถเซียนไร้สิ้นสุดกลับไป
เขาก็จะมอบวิธีนี้ให้ท่าน
อยู่ที่ข้า
โอสถเซียนเม็ดนี้
อยู่ข้างกายจอมยุทธ์เยียนมาหลายปีแล้ว
เขาไม่เคยแตะต้องเลย
ทำไมจู่ ๆ พอข้าเอาไป
เขาก็ต้องการขึ้นมาล่ะ
ที่จริง
ที่จริงไม่ใช่พี่ใหญ่ข้าต้องการ
แต่เป็นพี่ใหญ่ของข้าเพิ่งได้เจอข้า
เขาอยากมอบยานี้ให้ข้า
ให้เจ้าหรือ
หากท่านไม่เชื่อ
ท่านจับชีพจรของข้าได้
ตอนนี้ข้าไม่มีวรยุทธ์แล้ว
ไม่ต้องจับ ๆ
เมื่อครู่ข้าลองแล้ว
เจ้าไม่เป็นวรยุทธ์
อ้าปากสิ
นี่ก็คือโอสถเซียนไร้สิ้นสุดหรือ
ข้าเอาไปแล้วนะ